title: 为什么强调使用模块化
---

自比特币诞生起，早期区块链应用都是一个单体应用，为某个特定目的服务。

任何人想要复用比特币的相关代码，只能深入整个比特币工程，了解所有细节。
根据自己的实际情况调整代码并实现功能。

NULS 自诞生起，它是为商业而生的 PaaS。它的目标只有一个：降低企业使用区块链技术的成本。只有使用模块化的底层设计，才能让区块链变得具有可重塑性。

## 为什么这样设计
商业需求瞬息万变，NULS 开发者们根本不可能提前写出一个可以覆盖 100% 环境的商业区块链系统。使用最小化的功能模块， 搭积木式的拼凑起一条区块链体系。可以尽可能的以最低成本满足尽可能多的商业需求。

## 带来的价值
目前 NULS 开源的模块都基于 MIT 协议，为常用的几种区块链组网模型提供了良好的支撑。企业使用基于这些模块的代码是无需付费的。同时，得益于 NULS 的全球开发者计划。企业可以选择使用社区提供的免费或者付费授权模块。甚至可以从开发者中筛选雇佣熟悉 NULS 底层，便于企业快速搭建满足自己商业需求的，商用区块链网络。

## 还有么？

NULS 希望建立起企业与开发者的桥梁，连接全球 NULS 用户参与共识。
企业只需要将侧链的摘要存证到 NULS 主网，可在不牺牲敏感数据安全性的前提下，显著提高闭源企业的数据可信度。

